# 考察

## 創作メモ
・表現したいもの = 物語の軸
・変化 = パーソナリティが形成される過程 = 他との関わり、経験
・×起承転結
・パーソナリティ

### 軸
・視野狭窄な主人公の一人称視点で描く
・人生が壊れていく様を書きたい
・「変化」に対する恐怖

### 主人公
・「愛」について偏った考えを持つ
→犠牲を払うことを美徳とする(特に自己犠牲)
・中学では学年トップの成績で、県内トップの進学校へ進学
・自己評価が低い
・責任を負いたくない
・

### ヒロイン像
・主人公の中学の同級生。中学卒業のタイミングで付き合い始める
・「悪魔」としてのヒロイン
→ 主人公の間違いを間違いを正さず、堕落させる
・自らの悪癖に対して無自覚である
・家庭環境に問題を抱えており、主人公に救われる
→ 母親がDVを受けていた過去があり、それが原因で精神を病んでしまう。
  現在も入退院を繰り返しており、母親の入院中はひとりで生活している。


### シーン集









## 青ブタ

### アニメ

#### 1話
・咲太が麻衣に関するメモを読むシーン
・野生のバニーガールに出会う
・「驚いた。きみにはまだ私が見えてるんだ」
・かえでは麻衣のことを知らなかった
・麻衣は学校では空気のように振舞っている
・麻衣は現在芸能活動を休止中
・「思春期症候群」 → かえでの傷、咲太の傷、麻衣が認識されない

#### 2話
・麻衣の母親も麻衣のことを忘れる
・麻衣母「無理矢理スケジュールを空けた」
・国見、双葉は麻衣のことを覚えていた
・翌朝、国見は麻衣のことを忘れていたが、双葉と咲太は覚えていた
・仮説：眠ると忘れてしまう

#### 3話
・双葉「桜島先輩の学校での振る舞いに、世界が辻褄を合わせてくれている」
・双葉は自らが眠ることで自らの仮説が正しいことを証明した

#### 4話

### 最新考察

#### 霧島透子
「咲太にとっては」岩見沢寧々 = 霧島透子 だった
→「サンタクロース」にて、岩見沢寧々 ≠ 霧島透子 と判明
誰かが「？？？(誰か)」 = 霧島透子 と思い込むことで、実際にそう見える/聞こえるようになる？
オリジナルの「霧島透子」は、その認識障害に「タダ乗り」できるはず
- 「空気を読めるようにしてあげたのに」(迷えるシンガー)
- 「私の歌を聞いた人は思春期症候群になる」(マイスチューデント)
- 「1000万人に思春期症候群をプレゼントした」(マイスチューデント)
これらは岩見沢寧々の発言とは思えない = オリジナル霧島透子の発言？
→ 霧島透子は、霧島透子としての自分と「？？？(正体)」としての自分を切り替えられる
↑ 麻衣も役者としての自分と素の自分を切り替えることができるはずなので、これは自然なこと

匿名活動特有の、実績とパーソナリティの乖離
「霧島透子の正体」という「空の玉座」


B世界咲太「霧島透子についてどう思う？」(ランドセルガール)
翔子「霧島透子は、わたしが見てきたどの未来にも存在しなかった」(おでかけシスター)
説1. 翔子と同様に、移植手術を受けられたことで生存した
説2. 麻衣と咲太の両方が生存していないと発生しない
→赤城やB世界咲太の反応から、B世界にも霧島透子は存在するはず


B世界咲太「霧島透子を探せ。麻衣さんが危ない」
→ 「サンタクロース」で回収済

そもそも本物の「霧島透子」は見つかっていない
→ B世界の桜島麻衣 or 美東美織 の二択

霧島透子の初出は「おでかけシスター」→咲太高2の冬


- ミニスカサンタが認識されなくなること
- 本来の自分を忘れること
この二つは本当に連続しているのか

→ 大学の外でも同じような状態になった人がいたため、「桜島麻衣に居場所を奪われたから」ではないはず
「霧島透子に似ている」という周囲の言葉を信じて、それに合わせて現実を作り替えようとする思春期症候群
動画投稿サイトには霧島透子のカバー動画が多数アップされており、それらには上記のようなコメントが付く
**「霧島透子に似ている」という言葉が、「何者かになりたい」という願望を抱えている人にとって自己形成のよりどころになっている**

#### 夢見る
12/24の夢は、「B世界の未来(B´世界線)」の夢
→ 咲太がスマホを持ってる

花楓: かえでに戻る夢
山田、吉和：デートする夢
虎之介：模試の結果が悪かった夢
スイバレ：4/1にライブする夢

双葉: 国見とデートする夢 → 未回収。上里と国見が別れる？
B世界ではロジカルウィッチをもっと早く解決していた、とか

古賀がプチデビルを再発 → 咲太は巻き込まれていない。「量子もつれ」は解消されている 
(ハツコイ少女時点では量子もつれは解消されていなかった。大学編に入る前後で古賀になにかあった？)

桜島麻衣、岩見沢寧々は夢を見ていない
→ B世界の桜島麻衣 = B世界の霧島透子 = C世界の霧島透子 
B世界では、桜島麻衣 = 霧島透子 ということになってしまい、桜島麻衣の人格が失われる
→麻衣は一日警察所長イベント中の事故で昏睡、岩見沢は霧島透子になってしまい自我を喪失
双葉の夢はもっと未来の話っぽいので噛み合わない

#### 二つの世界

##### A世界線(～「ハツコイ少女)
- 咲太(中3)が未来翔子と出会う
- 咲太は募金していないし、麻衣は心臓病の少女を演じていない
- 霧島透子は存在しない

##### B世界線(スーパー咲太)
- 放送室占拠事件
- → 「花楓と咲太の思春期症候群がない世界」
- 赤城が峰ヶ原高校に進学
- 梓川家が4人暮らしのまま
→ 咲太が翔子さんに会わず、自力で乗り越えた世界？
→ → C世界線が誕生したことにより発生した世界
- 霧島透子は存在する
→ B咲太「霧島透子についてどう思う？」
→ B咲太「霧島透子を探せ。麻衣さんが危ない」

##### B´世界線( #夢見る の世界線)
- 霧島透子は存在する
- 桜島麻衣 = 霧島透子 が本当になってしまう世界
→ 「麻衣さんが危ない」の本意はこっち
→ 桜島麻衣 = 霧島透子 という周囲の認識に世界が辻褄を合わせる


##### C世界線(おでかけシスター」～)
- 咲太は夢の中で翔子さんに出会う
- 咲太は募金趣味、麻衣さんは心臓病の少女を演じる
- 霧島透子は存在する

- 麻衣「傷、なくなってよかった」「胸の」(おでかけシスターP185)
**1. 年末まで咲太の胸には傷があった = 「翔子さん」がいた？**
→ 否定。C世界線では翔子ちゃんは宿題を完成させたため、思春期症候群を発症しないはず

**2. 咲太と同じように、麻衣にもA世界線の記憶がある？**
→ 戻ったのは咲太と同じタイミングのはず




#### 美東美織
もうひとりの主人公？
スマホを持ってない
思春期症候群に関してなにか知っていそう
なぜ岩見沢寧々を認識できたのか → 美東美織 = 霧島透子 だから？

#### 岩見沢寧々

「思春期症候群を配っている」発言の真意は？
自分の他にも同じような思春期症候群を発症している人がいることを把握/予期していた？
→ 霧島透子

ミスコングランプリ(霧島透子の曲を歌ったのがバズる)
↓
思うように仕事が増えない
↓
彼氏が大学に合格


### 梓川翔子世界線
・咲太目線の一人称


#### イベント一覧

12/23
咲太が駅で途方に暮れている夢を朋絵が見る
↓
12/24
麻衣が轢かれる
↓
12/25 
咲太は理央宅へ避難(その間のバイトは古賀と国見が代理でやってくれた)
↓
12/26

↓
12/27
朋絵が咲太の様子を見に来る
「桜島先輩の告別式、絶対来てくださいね」
翔子の心臓移植手術が終了し、目を覚ます
↓
12/28(1)
麻衣告別式
作太が翔子に会う → 本編ルート
告別式に咲太が来なかったことが原因で、朋絵の思春期症候群が再発
(先輩にはちゃんと乗り越えてほしいから、告別式に出てほしかった)
↓
12/28(2)
咲太の様子を見に行く途中で、翔子さんと作太が一緒にいるところを見てしまう
↓
「先輩がつらいときに、頼られたい」
「麻衣さんになら仕方ないって思えるけど、あの女には渡さない」
↓
12/28(3)
翔子より先に咲太に会い、説得する

・ほかの人のことは正直、よく知らない。だから、私は先輩のことしか言わない。
・下心がないといえば、それは嘘になる。先輩のためだけに言ってるわけじゃないこともわかってる。
・ニュースを見たとき、「事故に遭ったのが先輩じゃなくてよかった」って思っちゃった。
・先輩の家に留守電を入れた時だって、それが本当に思いやりから出た行動なのかはわからない。弱ってる先輩を落とすチャンスだなんて思ってる私も多分、いや、絶対にいる。

「先輩は、桜島先輩のことを忘れなくていいの」
「乗り越えようとしなくていい。桜島先輩と過ごした思い出を、ずっと抱えていていいの」
「私は先輩に生きていてほしい。先輩が今生きていてくれることが嬉しい」
「桜島先輩との思い出、私にも聞かせてよ。一緒に抱えたいの」
↓
高校の校庭の真ん中で
・麻衣さんの分まで、とは言わない。
「麻衣さん」
「僕は、生きていきます」
↓
12/29
告別式を境に報道陣がいなくなり、咲太は家に帰れる
↓
咲太バイト復帰

冬休み最終日に古賀と水族館へ行き、クラゲを見る
「麻衣さんと見に来る予定だったんだよ」

1月末~2月
翔子が目覚める


花楓の受験

・翔子 vs 朋絵
・咲太の志望校

#### プロット

理央の家で茫然自失の咲太(7巻冒頭のあたりから)
↓
(「明日なんて来なければいい」と「未来を拒む」咲太と、「未来のシミュレーション」で「今日」を繰り返した朋絵の対比)
↓
**※咲太は自分の価値を貶めるようなことは言わない**


