# 目次

- [目次](#目次)
- [用語集](#用語集)
  - [ネットワーク系](#ネットワーク系)
      - [ARP(Address Resolution Protocol)](#arpaddress-resolution-protocol)
      - [ARP テーブル](#arp-テーブル)
      - [ブロードキャスト](#ブロードキャスト)
      - [ユニキャスト](#ユニキャスト)
      - [セグメント](#セグメント)
      - [ルーティング](#ルーティング)
      - [ルーティングテーブル](#ルーティングテーブル)
      - [NAT(Network Address Translation)](#natnetwork-address-translation)
      - [Static NAT(静的 NAT)](#static-nat静的-nat)
      - [Dynamic NAT(動的 NAT)](#dynamic-nat動的-nat)
      - [ポートフォワーディング](#ポートフォワーディング)
      - [Webサーバソフトウェア](#webサーバソフトウェア)
      - [Apache（アパッチ）](#apacheアパッチ)
      - [SSH (Secure SHell)](#ssh-secure-shell)
      - [telnet](#telnet)
      - [公開鍵暗号方式](#公開鍵暗号方式)
  - [データベース系](#データベース系)
      - [トランザクション](#トランザクション)
      - [コミット](#コミット)
      - [ロールバック](#ロールバック)
  - [その他](#その他)
      - [ENOENT(Error NO ENTry)](#enoenterror-no-entry)
      - [SDK（Software Development Kit）](#sdksoftware-development-kit)

# 用語集

## ネットワーク系

#### ARP(Address Resolution Protocol)

ローカルネットワーク上のデバイスの MAC アドレスを発見するために使用される通信プロトコル。
IP アドレスを MAC アドレスに変換するのに使用される。

#### ARP テーブル

各マシンに用意される、IP アドレスと MAC アドレスの一覧表。
ARP 通信の頻度を下げる目的で実装される。
Windows では、arp コマンドを使用することで確認/編集できる。

```
ARP [/a] [/d <IP>] [/s <IP> <MAC>] [/?]
```

| オプション            | 説明                                              |
| :-------------------- | :------------------------------------------------ |
| /a                    | ARP テーブルを表示する                            |
| /d ＜ IP ＞           | ARP テーブルから削除する                          |
| /s ＜ IP ＞ ＜ MAC ＞ | ARP テーブルに IP と MAC アドレスの対応を追加する |
| /?                    | コマンドのヘルプを表示する                        |

#### ブロードキャスト

同じネットワーク内にいる全員に同じデータを送るデータ通信。
対義語：ユニキャスト

#### ユニキャスト

単一のアドレスを指定して 1 対 1 で行われるデータ通信。
対義語：ブロードキャスト

#### セグメント

直訳すると「断片」。
ネットワークの分野では、イーサネットなどにより区切られたネットワークの区画を指す。
ブロードキャスト通信が届く範囲をひとつのセグメントと捉えることが多い。

#### ルーティング

経路選択,経路制御
送信元から宛先にパケットを送信するとき、最適なルートを経由して転送されるように設定すること。
設定内容はルーティングテーブルに記載される。

#### ルーティングテーブル

パケットの宛先と、次の転送先(ネクストホップ)が記載されているテーブル。
Windows では、route コマンドを使用することで確認/編集できる。

```
ROUTE [-f] [-p] [-4|-6] command [destination] [MASK netmask]  [gateway] [METRIC metric]  [IF interface]
```

| オプション  | 説明|
| :---------- | :-- |
| -f          | ルーティング テーブルにあるゲートウェイのエントリをすべてクリアします。<br>このオプションをコマンドと併用した場合、コマンドを実行する前にテーブルがクリアされます。|
| -p          | ADD コマンドと併用された場合、システムの再起動後もルートは維持されます。<br>既定では、システムが再起動された場合、ルートは維持されません。<br>適切な固定ルートを決定する他のコマンドでは、オプションは無視されます。 |
| -4          | IPv4 の使用を強制します|
| -6          | IPv6 の使用を強制します。|
| command     | 次のいずれかです:<br>PRINT ルートを印刷します。<br>ADD ルートを追加します。<br>DELETE ルートを削除します。<br>CHANGE 既存のルートを変更します。|
| destination | ホストを指定します。|
| MASK        | 次のパラメーターが 'netmask' の値であることを指定します。 |
| netmask     | このルート エントリのサブネット マスクの値を指定します。<br>指定されない場合、既定値は 255.255.255.255 です。|
| gateway     | ゲートウェイを指定します。|
| interface   | 指定されたルートのインターフェイス番号です。|
| METRIC      | 宛先のコストなどのメトリックを指定します。|

#### NAT(Network Address Translation)

プライベート IP アドレスとグローバル IP アドレスを双方向に変換する機能。
内部から外部へパケットを送信する場合は、そのパケットの送信元 IP アドレスを変換する。
内部から外部へパケットを送信する場合は、そのパケットの宛先 IP アドレスを変換する。
さらに細かく、「Static NAT(静的 NAT)」と「Dynamic NAT(動的 NAT)」に分類される。

#### Static NAT(静的 NAT)

NAT のうち、プライベート IP アドレスとグローバル IP アドレスが一対一で対応しているもの。

#### Dynamic NAT(動的 NAT)

NAT のうち、プライベート IP アドレスとグローバル IP アドレスが多対一で対応しているもの。

#### ポートフォワーディング

インターネットから特定のポート番号宛てに届いたパケットを、あらかじめ設定しておいた LAN 側の機器に転送する機能。

#### Webサーバソフトウェア

Webサーバ内でのデータの受け渡しなどを行うソフトウェアのこと。
例）
* Apache（アパッチ）
* nginx
* IIS（Internet Information Services）
* Google Web Server

#### Apache（アパッチ）

Webサーバソフトウェアの一種。オープンソースで無料。
Linuxの全ての主要ディストリビューションにプリインストールされている。
正式名称は「Apache HTTP Server」。

#### SSH (Secure SHell)

ローカルコンピューターからリモートコンピューターへ接続するためのプロトコルの一種。
telnetと同様に、CUIで遠隔操作を行う。
通信内容の暗号化を行えるのが特徴で、これにより、telnetと比べてセキュリティの高い通信が可能。
暗号化の手法には、公開鍵暗号方式が主に使用される。

#### telnet


#### 公開鍵暗号方式

「公開鍵」と「秘密鍵」の二つを使用する暗号化の手法。
- 公開鍵は秘密鍵から作成される。また、公開鍵と秘密鍵はともに受信者が作成する。
- 暗号化は公開鍵によって行われ、復号化は秘密鍵によって行われる。
- 公開鍵は一般向けに公開されるが、秘密鍵は受信者のみが持つ。
- 以上により、復号に必要な秘密鍵を外部に送信することなく暗号通信が可能となる。


## データベース系

#### トランザクション

一連の処理をひとまとめにしたもの。
トランザクション全体で、「コミット」か「ロールバック」のいずれかを行うようにする。
これにより、一部の SQL のみが実行されてデータに不整合が起きるのを防ぐ。

#### コミット

トランザクション内で実行した SQL をすべて反映させる。

#### ロールバック

トランザクション内で実行した SQL をすべて破棄する。


## その他

#### ENOENT(Error NO ENTry)
対象のファイル/フォルダ/ディレクトリが存在しないことを示すエラー。
類義語：No such file or directory

#### SDK（Software Development Kit）
特定のシステムに順応したソフトウェアを開発するために必要なプログラムや文書などがパッケージ化されたもの。
* コンパイラや実行環境
* デバッガ
* API
* ライブラリ
* ドライバ
* サンプルコード

例）
Windows SDK：Windows用アプリケーションの開発用。Visual Studioに同梱。
iOS SDK：iOS用アプリケーションの開発用。Xcodeに同梱。
Android SDK：Android OS用アプリケーションの開発用。Android Studioに同梱。

